鉴于需要进行自我介绍 [1]  的时机多有不同，因而进行自我介绍时的表达方法便有所不同。自我介绍的内容是指自我介绍时所表述的主体部分，即在自我介绍时表述的具体形式。
确定自我介绍的具体内容，应兼顾实际需要、所处场景，并应具有鲜明的针对性，切不可“千人一面”，一概而论。
依照自我介绍时表述的内容的不同，自我介绍可以分为下述五种具体形式：
（1）应酬式
应酬式的自我介绍，适用于某些公共场合和一般性的社交场合，如旅行途中、宴会厅里、舞场之上、通电话时。它的对象，主要是进行一般接触的交往对象。对介绍者而言，对方属于泛泛之交，或者早已熟悉，进行自我介绍只不过是为了确认身份而已，故此种自我介绍内容要少而精。
应酬式的自我介绍内容最为简洁，往往只包括姓名一项即可。例如：
“您好！我的名字叫张路”。
“我是雍纹岩”。
（2）工作式
工作式的自我介绍，主要适用于工作之中。它是以工作为自我介绍的中心；因工作而交际，因工作而交友。有时，它也叫公务式的自我介绍。
工作式的自我介绍的内容，应当包括本人姓名、供职的单位及其部门、担负的职务或从事的具体工作等三项。他们叫作工作式自我介绍内容的三要素，通常缺一不可。其中，第一项姓名，应当一口报出，不可有姓无名，或有名无姓。第二项供职的单位及其部门，有可能最好全部报出，具体工作部门有时也可以暂不报出。第三项担负的职务或从事的具体工作，有职务最好报出职务，职务较低或者无职务，则可报出所从事的具体工作。例如：
“你好！我叫张鹏羽，是大连市政府外办的交际处处长”。
“我名叫付冬梅，在人民大学国际政治系教外交学”。it --- The stupid content tracker, 傻瓜内容跟踪器。Linus Torvalds 是这样给我们介绍 Git 的。
Git 是用于 Linux内核开发的版本控制工具。与常用的版本控制工具 CVS, Subversion 等不同，它采用了分布式版本库的方式，不必服务器端软件支持（wingeddevil注：这得分是用什么样的服务端，使用http协议或者git协议等不太一样。并且在push和pull的时候和服务器端还是有交互的。），使源代码的发布和交流极其方便。 Git 的速度很快，这对于诸如 Linux kernel 这样的大项目来说自然很重要。 Git 最为出色的是它的合并跟踪（merge tracing）能力。
实际上内核开发团队决定开始开发和使用 Git 来作为内核开发的版本控制系统的时候，世界开源社群的反对声音不少，最大的理由是 Git 太艰涩难懂，从 Git 的内部工作机制来说，的确是这样。但是随着开发的深入，Git 的正常使用都由一些友好的脚本命令来执行，使 Git 变得非常好用，即使是用来管理我们自己的开发项目，Git 都是一个友好，有力的工具。现在，越来越多的著名项目采用 Git 来管理项目开发.
作为开源自由原教旨主义项目，Git 没有对版本库的浏览和修改做任何的权限限制。
目前GIT已经可以在windows下使用，主要方法有二：msysgit和Cygwin。Cygwin和Linux使用方法类似，Windows版本的GIT提供了友好的GUI(图形界面)，安装后很快可以上手，不在此做大篇幅介绍。
本文将以 Git 官方文档 Tutorial， core-tutorial 和 Everyday GIT 作为蓝本翻译整理，但是暂时去掉了对 Git 内部工作机制的阐述，力求简明扼要，并加入了作者使用 Git 的过程中的一些心得体会，注意事项，以及更多的例子。建议你最好通过你所使用的 Unix / Linux 发行版的安装包来安装 Git, 你可以在线浏览本文 ，也可以通过下面的命令来得到本文最新的版本库，并且通过后面的学习用 Git 作为工具参加到本文的创作中来。
(Snake.Zero 注：以下假设环境为Unix/Linux，本次修正主要是版本问题，git-add git-init-db等命令都改为了类似git add形式的，以免误导新手。)
（3）交流式
交流式的自我介绍，主要适用于在社交活动中，它是一种刻意寻求与交往对象进一步交流与沟通，希望对方认识自己、了解自己、与自己建立联系的自我介绍。有时，它也叫社交式自我介绍或沟通式自我介绍。
交流式自我介绍的内容，大体应当包括介绍者的姓名、工作、籍贯、学历、兴趣以及与交往对象的某些熟人的关系等等。但它们非定要面面俱到，而应依照具体情况而定。例如：
“我叫邢冬松，在北京吉普有限公司工作。我是清华大学汽车工程系90级的，我想咱们是校友，对吗？”
“我的名字叫沙静，在天马公司当财务总监，我和您先生是高中同学”。
“我叫甄鹂鸣，天津人。我刚才听见你在唱蒋大为的歌，他是我们天津人，我特喜欢他唱的歌，你也喜欢吗？”
（4）礼仪式
礼仪式的自我介绍，适用于讲座、报告、演出、庆典、仪式等一些正规而隆重的场合。它是一种意在表示对交往对象友好、敬意的自我介绍。
礼仪式的自我介绍的内容，亦包含姓名、单位、职务等项，但是还应多加入一些适宜的谦辞、敬语，以示自己礼待交往对象。例如：
“各位来宾，大家好！我叫范燕飞，是云海公司的副总经理。现在，由我代表本公司热烈欢迎大家光临我们的开业仪式，谢谢大家的支持。”
（5）问答式
问答式的自我介绍，一般适用于应试、应聘和公务交往。在普通性交际应酬场合，它也时有所见。
问答式的自我介绍的内容，讲究问什么答什么，有问必答。例如：
甲问：“这位小姐，你好，不知道你应该怎么称呼？”乙答：“先生你好！我是王雪时。”
主考官问：“请介绍一下你的基本情况”。应聘者答：“各位好！我是张军，现年28岁，陕西西安人，汉族，共产党员，已婚，1995年毕业于西安交通大学船舶工程系，获工学学士学位。现任北京首钢船务公司助理工程师，已工作3年。其间，曾去阿根廷工作1年。本人除精通专业外，还掌握英语、日语，懂电脑，会驾驶汽车和船只。曾在国内正式刊物上发表过6篇论文，并拥有一项技术专利。”
