鉴于需要进行自我介绍 [1]  的时机多有不同，因而进行自我介绍时的表达方法便有所不同。自我介绍的内容是指自我介绍时所表述的主体部分，即在自我介绍时表述的具体形式。
确定自我介绍的具体内容，应兼顾实际需要、所处场景，并应具有鲜明的针对性，切不可“千人一面”，一概而论。
依照自我介绍时表述的内容的不同，自我介绍可以分为下述五种具体形式：
（1）应酬式
应酬式的自我介绍，适用于某些公共场合和一五七二七万人企鹅天然气而且俄天然气二！我的名字叫张路”。
“我是雍纹岩”。
（2）工作式
工作式的自我介绍，主要适用于工作之中。它是以工作为自我介绍的中心；因工作而交际，因工作而交友。有时，它也叫公务式的自我介绍。
工作式的自我介绍的内容，应当包括本人姓名、供职的单位及其部门、担负的职务或从事的具体工作等三项。他们叫作工作式自我介绍内容的三要素，通常缺一不可。其中，第一项姓名，应当一口报出，不可有姓无名，或有名无姓。第二项供职的单位及其部门，有可能最好全部报出，具体工作部门有时也可以暂不报出。第三项担负的职务或从事的具体工作，有职务最好报出职务，职务较低或者无职务，则可报出所从事的具体工作。例如：
“你好！我叫张鹏羽，是大连市政府外办的交际处处长”。
“我名叫付冬梅，在人民大学国际政治系教外交学”。
（3）交流式
交流式的自我介绍，主要适用于在社交活动中，它是一种刻意寻求与交往对象进一步交流与沟通，希望对方认识自己、了解自己、与自己建立联系的自我介绍。有时，它也叫社交式自我介绍或沟通式自我介绍。
交流式自我介绍的内容，大体应当包括介绍者的姓名、工作、籍贯、学历、兴趣以及与交往对象的某些熟人的关系等等。但它们非定要面面俱到，而应依照具体情况而定。例如：
“我叫邢冬松，在北京吉普有限公司工作。我是清华大学汽车工程系90级的，我想咱们是校友，对吗？”
“我的名字叫沙静，在天马公司当财务总监，我和您先生是高中同学”。
“我叫甄鹂鸣，天津人。我刚才听见你在唱蒋大为的歌，他是我们天津人，我特喜欢他唱的歌，你也喜欢吗？”
（4）礼仪式
礼仪式的自我介绍，适用于讲座、报告、演出、庆典、仪式等一些正规而隆重的场合。它是一种意在表示对交往对象友好、敬意的自我介绍。
礼仪式的自我介绍的内容，亦包含姓名、单位、职务等项，但是还应多加入一些适宜的谦辞、敬语，以示自己礼待交往对象。例如：
“各位来宾，大家好！我叫范燕飞，是云海公司的副总经理。现在，由我代表本公司热烈欢迎大家光临我们的开业仪式，谢谢大家的支持。”
（5）问答式
问答式的自我介绍，一般适用于应试、应聘和公务交往。在普通性交际应酬场合，它也时有所见。
问答式的自我介绍的内容，讲究问什么答什么，有问必答。例如：
甲问：“这位小姐，你好，不知道你应该怎么称呼？”乙答：“先生你好！我是王雪时。”
主考官问：“请介绍一下你的基本情况”。应聘者答：“各位好！我是张军，现年28岁，陕西西安人，汉族，共产党员，已婚，1995年毕业于西安交通大学船舶工程系，获工学学士学位。现任北京首钢船务公司助理工程师，已工作3年。其间，曾去阿根廷工作1年。本人除精通专业外，还掌握英语、日语，懂电脑，会驾驶汽车和船只。曾在国内正式刊物上发表过6篇论文，并拥有一项技术专利。”
